二岁人生不惜克制 亲密关系
如果确定可以结婚 上级
坚跟大家聊一下怎么确定现在的恋人是可以结婚的
开始这个话题是想让我先说一个前提
就是结婚从来都不是人生的必选项
如果你决定只恋爱不结婚
或者单身才是最适合你的状态
那我是非常尊重和支持的
杨北大哲学习程老师在2025年开学典离上说的
我们不需要毫无质疑的接受任何人的任何意见
如果可以保持当下的心灵平静
而且在未来不反复的傲回和怀恨
那么任何一段时光都是值得的
但是如果你想结
我们今天就把这个问题给聊透
当然我这个系列总会有人说
那你二岁的时候跟你说你也听不进去
不是的
当年正是因为我听了很多人的意见
并且结合我自己的思考
才能做出一些相对正确的选择
所以我现在把这些经验分享出来
哪怕有一个人觉得有些帮助引起了一些思考
我都觉得是非常值得和满足的事情
那么开奖
第一个
我认为进入到婚姻的一个前置条件
就是你没有任何的质疑和不舒服
给大家讲讲我的经历吧
就我在二落岁的时候准备跟当时的男朋友结婚
理由也很简单
就是大家说年纪到了该结了
或者说是出这么长时间了
不结干啥啊
就我俩属于那种没有什么特别大的原则问题
然后也没有什么必须分手的理由
而且我非常喜欢他的父母
还有家人
于是似乎很自然而然的
就开始准备结婚
但是在这个过程中
始终觉得哪有点不太对峻
比如那个我俩出去途步各走各的
然后在大巴车上也不错一起
然后比如说我看演唱会
我买了他的门票
让他跟我说我白看
我就很平定地接受了
然后就找别人去一起看
猪如此类的吧
当然恋爱刚开始不是这样的
也不知道为什么后来走上那样
平时相处的时候你没觉得有什么
真正开始仇慧结婚的时候
这些问题就开始反复敲打我
我就会问自己
婚姻真是这样的吗
大家都在过这样的日子吗
我应该进入婚姻吗
为什么进入婚姻呢
当时我没有答案
当然我这个人很较真
于是我下定决心
把我的问题做成一个课题去调言
我问了身边很多不同年龄段的结婚的朋友
有的出了七八年对象是他结婚的
有的闪婚
就是每个人的故事都不一样
然后每个人状态也不一样
有的是那种哥哥哥的
有的就是几乎干什么事都黏在一起那种
然后我在调言的过程中
发现一个非常遗迹的答案出现了
就是那些婚姻很稳定
很开心的朋友
他们都有一个非常贡献的点
就是从来没有在任何一个时刻
质疑要不要开始这段婚姻
而婚后呢
大部分的活动也基本上都是在一起
这当时给了我很大的震撼和起发
我就在想
会不会我这个质疑本身就是答案呢
后来我跟我的父母
还有她的父母都进行了一个比较深入的沟通
尤其是对方的妈妈
她对我非常地好
是我很舍不得的一个人
但是他们都非常支持
我听从内心的一个想法
最终呢
我下定了决心分手
因为尽管阿姨很好
但这并不代表
我要把它放在第一位
我不应该本末导致
我不必用我在婚姻上的妥协
去维持我跟阿姨之间的一个缘分
结婚那个人本身才是最重要的
而事实上分手之后
阿姨也确实一直都跟我联系
在我后来结婚生子的时候
也给了我很多的祝福和帮助
所以这个结论我想跟你们分享
如果你站在民众居门口
还得想难道就应该是这个人吗
是不是我想太多了
我们真的合适吗
本身答案最起码代表者
就是还没到时候
神经科学里有一个概念
叫区体标记假说
她说什么意思
就是在你理性分析之前
你的身体早就已经通过心跳加速
未不紧缩
莫名的不安等等
给你标好了不安的信号
换句话说
如果你在恋爱里总感觉到不舒服
总在质疑
说明不是你想太多
而是你的身体真的再告诉你一些事儿
很多人都在这个时候会
启动一个关于
认知失条后的自我修正
也就是自我PUA
类似
我之前有这种想法就是
你看大家都这么过吗
灰烟不就是这么回事嘛
我这一天是不是日子过
太美了想太多了
不是啊
大家注意啊
一定不要忽视和否定自己的感受
每个人的感受都是真实的
而且是独特的
不应该被质疑的
尤其是不要自我质疑
自我否定了
而且心里上还有个理论就是
我们之前也讲过
恋爱里会分泌很多的多疤
这种多疤会帮你掩盖风险
会让你觉得
我那些不舒服的细节是不是以后就好了
但是一旦进入到婚姻你的这个多疤
的水平会回落到这个机械
当初被你强行暗压下的那些不安
会原方不动的扶上来
尤其是面对婚后的一些现实生活
包括金钱、财务、老人、帮我孩子
这些问题都会进行个指数级的放大
就我们看好多网上那种婚姻求助体
基本上都是在有了小孩之后发的
你可以看到很多婚前很微小的问题
在这些限制面前都会变成巨大的炸弹
我也任何婚前已经存在的
你内心没有办法消化的一些不舒服
无论多小都不要假装它不存在
更不要指望着婚姻之后会自动消失
能解决解决决决不了就先别着急结婚
你不要指望着婚姻这个节点
可以去改变什么
千万不要自我PUA和自我欺骗
第二条件就是你们是不是一个共同体
这个特别重要
就是我之前在你恋爱考察的那个视频
你也说过这一点
对方到底有没有把你们当成一个共同体
这个是一个极其重要的考量
怎么强调也不为过
我们说从轮礼系列学的角度来讲
婚姻的本质是什么
它是从我升级到我们的这样一个承诺
婚姻不是说随便找个人搭火
而是要承讨完处战
当你说我嫁给你
或者我娶你的时候
其实再说什么
就是从现在开始
我们的决定我们资源
我们的未来都是以这个图儿
以这个家庭为单位的
什么叫我真正的共同体决立咱
比如说我之前我搬家
我前任就会说你这东西太多了
这是我帮你
回头那谢我
我拿我爸生命住院这时候举例咱
就我老公就会说
这个是我们家的大事
我们一起来解决
注意啊
他不是说他来帮我
而是说我们这个家庭
对咱爸住院
这个事进行一个跟进和应对
这个不是你的事我来帮你
而是这个事本身成了
我们一个共同的课题
一个人如果还在用我来帮你
或者你的事我来处理
这种思维状态来看待配偶的话
说明这个人还没有进入到
这个共同体的这种心理状态
你们还在分彼此
今就没有其意
所以如果你有这种想法
或者对方对你有这种想法
那你不要冒然进入婚姻
别爱理想
其实可以保持一定的距离和自由
但是婚姻需要你时时刻刻再长
老话怎么说呢
夫妻齐心齐力断精
你们的心都不齐
怎么可能指望着去对抗
未来几十年的疯疯狱
第三个条件就是
你能不能在这段关系里做自己
这一点我身有体会啊
我以前就是那种退善长
在亲密关系里给自己带面具的人
因为我是安安FJ绿脑袍马
天生特别擅长读空气
然后去配合别人
特别擅长把自己
削成对方喜欢的形状
总觉得我自己应该
更完美一点
脾气更好一点
甚至更言人一点
然后拼尽权力
去够那个想象中的自己
但是精神分析学派说得很好
人有两个字
我一个真字
我一个假字
我当你永远在扮演一个
更漂亮
更千一百顺
更符合对方想象的
这么一个人受的时候
你就是再用假字我来晕着
你真会导致什么呢
那用脑科学的角度来讲
就是维持一个假字
我需要二小时不停的消耗前额眼的资源
来做自我监控
自我修正
自我审查
说白了就是维持假字我的时候
你要疯狂消耗你的偷肯
那短期之内
你可以超复合晕形
那长期下来你的大脑
就会进入到那种慢性硬机
然后你身体里那个脾气纯
就是我之前讲过的那个
让你或战获逃的那个急速
就会长期居高不下
这个也就是为什么你
在某个面前都觉得默默其妙的累
不是你体力不够
而是比大脑一直在跑后台
从来没有真正下班
那当然累啊
我们说在恋爱里
这种假风可以维持历史
比如说他喜欢你涂红之假
然后你每天忍受这种化学气味
还有这种支架损伤
你硬称的去做
或者他很喜欢你千一百顺
然后你明明是一个很有想法的人
但是都一次一次自己想法给验过去
那一个两个你能忍
你想一下
这样的人呢
如果100个呢
你能演一辈子吗
答案是不太可能
因为每一个人都有这个机线人格
那个是你卸了装
放下防备摊在沙发上
最原始的一个出场设置
混钱你靠
一直立把这个机线给压下去
但是婚后召集想穷
这个机线人格一定会反弹会来
到时候对方觉得你变了
控送你骗人
他其实你只是装不动了
那有人问了
小琉你说对
那对方说是装的怎么
我怎么能想看出来呢
这个问得很好
这个你就要看长时间的一个相处了
所以我个人是不太赞成赏婚这件事的
短时间的相处
其实大家都会断着装着
都有这个可能
只有长时间多伟都的接触
你才有可能看到一个人
最真实的一个机线人格
所以请大家记住
婚前不会接纳真实的你的人
在婚后也不会
因为换了一个身份就突然接纳你
然后也不希望大家在练的时候吧
特别真实地给长起来
你只望着婚姻这个节点去帮你转正
婚姻没有这种功能
那不要健康的
婚姻状态是什么呢
就是当你素严
情绪崩溃
表达反对意见的时候
你依然知道自己是安全的
你是在一个最放松的情况下
对方不仅接纳
而且真心喜欢这样子的你
当然啊
我这里说做自己不等于你无限的去墮落
不等于你把所有的情绪拉进都倒给对方
然后用这个当借口去无限的伤害别人
真正的做自己是什么
我敢于真实
但是我同样因为这份被接纳的安全感
而更有力量去成长和完善自己
所以如果你在一段关系里长期是这样的
比如说我不敢说真话怕他不高兴
或者我必须维持某种形象我才值得被爱
或者说呢
我表达情绪的时候
我会觉得自己像犯错了一样
以及我越来越不认识我自己
那么请你就稍微要清醒一点了
因为这段关系即使能走近婚姻
也根本都不适合婚姻
因为人不可能带着面具去走一辈子的路
你信我这句话
第四个条件就是
它是不是你最好的朋友
你们做事是不是同平的
婚姻啊
它不只有这个激情责任
还有什么资源交换
其实呢
它最多的寒呢
就是大量的日常
日常里最重要的东西是什么
就是你们聊不了的来
玩不玩的都要一起去
愿不愿意分享彼此的精神世界
所以简单的说法就是
你们是不是彼此最好的朋友
你们愿不愿意干什么都往一起操伏
说呢
这是肯定会有人反驳啊
说小琳
那夫妻就该各自有空间
各自独立
天天黏在一起干什么呢
我完全尊重这种生活方式
事实上啊
我看过很多各个的夫妻也能
就是过一辈子也没离
但是关键点在于你们
是否想受这种各自独立
如果你们两个人都觉得
我不让你再干嘛
你也别管我
而且都觉得发自内心都很舒服
这确实是你们的选择
无人可以感受
但是如果你们在精神上没有交集
物理上也不想看见这个人
对他今天想什么
吃什么看了什么
为什么伤心和难过
没有一点的好奇
那请问这个还不如合足私恶呢
你要结婚这那张纸干什么呢
这些年我观察到
就是比较稳定的婚姻都有共同点
他们愿意陪着对方一起成长
一起体验
一起去共享现实
那什么叫共享现实
就是有心理学家发现
当两个人能积极地回应
对方的想法感受
还要兴趣
并且愿意为对方的精神世界
投入时间和经历
这种连结会显著的
增强亲密度和心理的气和感
简单说就是你世界
我愿意去看看
我的世界愿意为你敞开
比如说小到有很具体的事
他看了一个叔叔
这写太好了
你是下一师的说
哎呦
怎么好呢
我也来看一看
还是说呃
我也兴趣
比如说你很热爱舞台剧
他是至少愿意陪你去看一次
哪怕了解一下
还是说
那是你的事
别来反我
其实我跟老公刚在一起的时候
我们好多爱好
也并不是完全重合的
但是我们有个很默认的
规则就是尊重对方的兴趣
和兴奋的那个点
并且愿意花时间去探索彼此的领域
时间长了
我们不仅成了对方
非常忠实的一个观众
而且呢
还真的发展出了很多共同的喜欢的东西
比如说现在我脑子里弄出什么
吸气无外的想法
一些情绪的波动
还有说到什么好奇的东西
我第一个想分享的人就是他
他不仅能接情绪
而且会跟你讨论在精神上共鸣
这个对于我来说是很重要的一点
这种共同成长的状态呢
也是我比较追求的
所以如果你发现你跟对方
在这个精神世界也好其他地方
也好完全不同屏
你不关心他的世界
太懒地了解你的
那你可能要考虑两个问题
第一个就是
你们是否现在应该急着进入婚姻
是不是需要缓一缓
第二个
你们愿别花一些时间去培养一些
共同的爱好
极惯还有好奇
然后把这种同屏的感觉
建立起来呢
毕竟我说这结婚症
他就是一张纸霸了
真正黏合你们夫妻的
还是这种精神层面上的齐心
好了朋友们天赋有限
这四个脸讲完之后
还有四个脸会放到下几去讲
感谢大家的等待和耐心
我一定会很快处的
这期间下期再见了